（舞(まい)）私—
どないしても
お父ちゃんの夢かなえたい
航空機の部品 絶対作りたい
お母ちゃん
山の頂上 目指そ
（めぐみ）分かった
（貴司(たかし)）舞ちゃん
（舞）ん？
ごめん　何でもない
（陽菜(ひな)）大人も勉強するんやぁ
（舞）せやで
おねえちゃんな いつか
飛行機の部品作りたいねん
せやから いっぱい勉強せな
あかんのよ
（陽菜）ふ～ん
（大樹(だいき)）陽菜 プール行こ
（陽菜）え～ セミ捕りせえへん？
（大樹）絶対 嫌や
バイバ～イ
（舞）またな
なあ ２人 つきあってんの？
フフフ
友達やで
そやで
陽菜ちゃんと大(だい)ちゃんみたいに
ちっちゃい頃から仲ええねん
ふ～ん…
バイバイ
（舞）気ぃ付けてな
（貴司）うん またな
よし
見直し 手伝おか？
勉強は ええの？
（舞）ええ　気分転換や
ほな これ読んでもろて
ええかな？
はい
（舞）ほなな
（貴司）
短歌選んでくれて ありがとう
（貴司）おかげで
締め切りに間に合うわ
ちょっと それ貸して
（貴司）うん
貴司君の思いが伝わりますように
ハッ！
フフフ　はい
願い 込めといた
ほな またな
（貴司）うん
舞ちゃん
（舞）ん？
ホンマは
結構プレッシャーあんねん
短歌は 僕の全てで
それ 賞に出すってことは—
全力でぶつかるってことやから
（舞）うん
けど 賞なんか関係なくて—
短歌に込めた思いが伝わったら
それで ええんやな
うん
気ぃ付けて
ほなな
（貴司）うん
♪～
～♪
（悠人(はると)）工場
うまいこといってるやん
おかげさんで
（悠人）赤字出たら
すぐ売り払ったろ思てたけど—
毎月 ちゃんと家賃も入ってくるし
悪ない投資先やわ
そやろ？
今日 休みちゃうの？
休みなんやけど
これからセミナーがあってな
セミナー？
航空機部品の
今すぐ作ろと思てんのと
違うねんで
けど 舞が
どないしても行きたいて
舞な お父ちゃんの夢
かなえたいねん
（悠人）ほな聞くけど—
おやじは
地道にコツコツやって—
どんな夢かなえたん
（浩太(こうた)）フッ これからや
飛行機の部品作って
ジェット機に載せる
飛行機な 何年かかんねやろ
悠人？
まあ ええんちゃう
やれるだけ やってみたら
（客）あれ 岩倉(いわくら)悠人ちゃう？
（客）あんな金持ちが
こんなとこ来(け)ぇへんやろ
（客）けど 似てんで
見て これ
俺 めっちゃ憧れてんねん
（めぐみ）ええて
（悠人）もう ええって
じゃあ 行くわ
仕事 頑張ってな
-（悠人）ああ
-（めぐみ）うん
あっ あの…
（ドアが閉まる音）
（客）かっこいい…
（小山内）３万点の部品からなる
自動車に比べ—
航空機に使用される部品は
300万点にも上ります
そのため幅広い産業の裾野が
必要であり—
大企業のみならず—
技術力の高い
中小企業の皆様の力が—
必要不可欠なのです
我が国の将来を支える
基幹産業として—
航空機産業を
発展させていきましょう
（拍手）
（男性）高い強度の材料加工や—
特別な品質管理などに
対応できる—
専門の設備と工具が必要です
そういったものを
一から そろえるのは—
我々のような規模の会社では
大変です
そのための
資金援助はお考えでしょうか？
（小山内）資金援助は
難しいというのが現実です
ただ我々としては—
アドバイザーとしての
専門家の派遣など—
行政と連携して 少しずつ
体制を整えていくつもりです
（男性）そんな大がかりな
設備投資するいうことは—
既存の製造形態を
航空機部品に特化した形態に—
全面的に変えることになります
結局
それだけの体力のある企業しか—
参入できへんのでは？
（小山内）そうならないために
このようなセミナーを開催して—
皆様と共に考えていきたいのです
逆に皆様に
お尋ねしたいのですが—
その高いハードルを
乗り越えるためには—
どうすればいいと思われますか？
（舞）はい
（小山内）では そちらの方
-（男性）はい
-（舞）ありがとうございます
株式会社IWAKURAの
岩倉舞と申します
東大阪(ひがしおおさか)から参りました
（荒金(あらがね)）岩倉…
（舞）亡くなった父の夢が—
弊社のねじを
航空機に搭載することでして—
私も今 同じ夢を
目標に掲げております
中小企業が航空機産業に参入する
一つの方法として—
私は複数の会社が
協力すればよいのではと考えます
東大阪には
さまざまな工場があります
それぞれの得意な技術を
組み合わせれば—
高度な製品を
生み出すことが可能です
数社が集まって
一つの工場を作り—
そこで 航空機の部品を
生産するんです
一括受注 一貫生産に
対応できるため—
発注元にもメリットを
もたらすのではないでしょうか？
（荒金）岩倉さんと
おっしゃいましたか？
（舞）ああ はい
菱崎(ひしざき)重工の荒金です
菱崎重工…
あっ
IWAKURAの岩倉舞と申します
（荒金）東大阪で
ねじをやっておられるんですね
はい
（荒金）先ほどの岩倉さんのご発言
興味深く伺いました
複数の会社が協力して部品を作る
夢があっていい
ありがとうございます
（荒金）本当に そんなことが
可能だと思われますか？
はい
東大阪には—
独自の技術を持つ町工場が
たくさんあります
力を合わせれば すばらしいものを
作り上げられると思うんです
力を合わせるのが難しいんですよ
え？
それぞれに
プライドがあって思惑がある
それでも力を合わせることが
できますか？
はい
（荒金）なぜ
同じ思いがあるからです
自分たちで作った優れた部品を
最高の製品に使ってほしい
だから
航空機部品へのチャレンジに—
同調する工場があるはずだと
（舞）はい
そして
御社にも優れた技術がある？
あります
うん　面白い
（部下）荒金部長 お時間が…
（荒金）ああ
では 失礼します
ありがとうございました
菱崎重工って 日本の重工業で
トップクラスの会社やんな…
（めぐみ）うん　お父ちゃんが
工場継ぐ前に働いてた会社
ありがとうございました
貴司君
お疲れさん
（舞）ああ… あっついなぁ
ホンマにな
セミナー どやった？
（舞）ああ 勉強になった
ほんで 航空機の部品目指すんは
大変やな思た
（貴司）うん
けど 諦めへんで
一歩ずつ進むわ
そっか
あっ 今日な
そうめんと夏野菜の天ぷら
作ろかな思てんねんけど…
ええやん
うん…
けど この暑さで揚げもんは—
お母ちゃん 嫌かなって
（貴司）うん…
-（貴司）見せて
-（舞）うん
（貴司）この野菜 刻んで
めんつゆにつけたら ええねん
それ そうめんに載せて食べたら？
ああ フフフ
おいしそうやな
山形で そないして食べてたわ
へえ～
ありがとう　やってみる
（貴司）うん
ほなな
（貴司）気ぃ付けてな
（舞）うん
（山田(やまだ)）えっ どういうこと？
（舞）ただいま戻りました
（藤沢(ふじさわ)）わ～ 帰ってきた！
（山田）ちょ… ちょ… ちょ…
大変やで！
えっ どないしたんですか？
（山田）今 誰が来てはると思う？
さあ…
（山田）あの かの
菱崎重工のお偉いさん！
うちの工場 見たいいうて
えっ もしかして 荒金さんですか？
（藤沢･山田）えっ
（藤沢）知り合い？
え… ちょ… ちょっと
私 行ってきます
-（山田）え？
-（藤沢）えっ 何で？
（山田）何で知ってんの？